’ '· 'lnrs'oonso emmennone

ζ Le Metamorsosi sono l'opera sopra cui pin
mente sta {ondeta la sama di Ovidio. Omero e 1
ci dipingono i Numi della Grecis e del Lazio in
Ne'loro poemi‚ giusmmente reputati divini, n(
giemo Cium, che sedotto (131 einto di Venere,
dormenta in braccio 3113 moglie sulla eima d
selvoso, e 13 madre d’ Amore che sostituisce l'in
suo figlio al figlio di Enea per vincere il ritroso
di uno regina troppo fida alle ceneri dell’estim
sorte. Ma chi sono questi Dei? quali geste cs
distinguono 13 loro istoria? quali relazioni ebbe
primitivi mortali? eon quali immaginati. port<
assodato il culto loro sopra la terra? Ecco c
senza le Metamorsosi di Ovidio resterebbe 3
3311ὀεουτίῑὲ, e spesso anche sepulto in un huj·
fondo. Caddero distrutti i templi del politeis
rivolti furono 31 servizio del Dio unico e ve:
scure o 13 flamma ha violato i boschi sacri, tes
di arcani riti e di mistielre feste: tacciono gli
daila sacerdotale arte inventati: le coverne, ci·
terror religioso, ove l'ingannato volgo creden
ciclo Si comunicasse 3113 terra, piri non offro]

 

